---
title: 声声慢
icon: article-line
---

入了心的人，怎能说忘就忘；动了情的人，怎能说放就放。有些人，止于唇齿，掩于岁月；有一种陪伴，不在身边，却在心间。即使不见面，不说话，没有任何的关系，心里总有一个位置，安安稳稳放着一个人。见与不见，依然想念。

明明现实都已经分手了，也没复合的可能了，可还总有一种错觉，觉得我们还没有结束，觉得我们还有以后，想了好久了，还是想说给你听，如果这次我真的释怀了，你会不会遗憾，会不会在某个深夜想起我的好而难过，会不会觉得我还有很多没带你完成的事情，我以前不懂什么是悲伤，以为是会哭得泪流满面，后来我才明白悲伤就是看着你的照片还会笑，还会温柔相待，还会心思柔软，还会想你，可心里却很明白，我似乎没机会再和照片上的这个人走下去了，我好希望在某个晚上或凌晨你给我发一段长长的信息，告诉我你这段时间没忘记我，你也很想我。我多想告诉你我过得没那么好，还是会很想你，还是会经常梦到你，只是时间让我学会了闭嘴，因为我知道我还有很多路要走，其实也没什么放不下的，只是觉得有些遗憾，付出了那么多的感情说没就没了，我也尊重你的选择，只要你觉得没有我你的生活并没有变化。如果有一天你突然发现最爱你的那个人好像丢了，那就回来吧，不管是重归于好，还是重蹈覆辙，我都愿意再试一次，我可能不是很完美，但我一定还会一如既往的去爱你，如果不回来了，答应我好好照顾自己。

很喜欢宫崎骏的一句话：“其实我很早就知道我们不合适，但我还是拒绝了所有人，陪你走过了一段没有结果的路，虽然时间不长，但毕生难忘。想想真是心酸，留住你和放下你，我都做不到”。就像我坐在湖边，以为是在海边，我吹着湖边的风，也以为是海风，我喜欢你，以为你也喜欢我，但湖是湖，海是海。即使结局可能不如意，但我已经尽我所能，好好生活，慢慢释怀吧，我的意思是，我们都没有错，只是我们该结束了。很遗憾我跟你只是走了一段没有结果的路，但你要记得，在那段同行的时光里，我是真心实意向着你的，也是真的爱你。哪怕隔山隔海，我心头也从未放下过对你的惦念，只是这一生冗长，我再难与你遇见，难免哽咽。感谢你来过我的青春，也许我可能会喜欢上另一个人，就像我当初喜欢你一样，或许除了你，我再也遇不到能让我感觉到心跳的人，也许我也是你心中的遗憾。有缘躲不开，无缘碰不到，缘起则聚，缘尽则散。

一直陪着我吧，不管以什么身份。想我了就联系我，我们之间没有面子。只要你开口，我就低头，一生不变。

或许我早就不喜欢了，不过我念旧，我舍不得那段美好回忆。时间久了，自己也分不清是喜欢还是执着。嗯，不需要解开误会，各自过好各自的生活就行。或许，用不见面就是我们最好的和解。

不需和解，不必打开心结，各自在看不到的时光里熠熠生辉，展翅高飞吧。我假以念旧之名陷在回忆太久，斑驳到喜欢和不甘都混淆了。情衍生在初春，因果了于仲夏，毒物疯涨，蝉死八年，我们倒在了大雪封山之前。请别将我俩的故事讲给别人听，无人能与之共情，只会徒增笑柄。更不必心感亏欠，分别，也算另一种永远。

很感谢在我心软想回头的时候，你又狠狠在我心脏上补了致命一刀。如果没有这些绝情，像我这般寡断的性格，是断难将你割舍掉的，我清楚一路走来我们都变了，但那些真挚美好的回忆，又确实如钻石般璀璨存在。现在回想起来，在我最爱你的时候，恰恰对你最严格，因为我把你当作终生伴侣看待。亲爱的，我对你始终无恶意。那是我最普通却又滚烫的青春。

香烟到头终是灰，故事结尾终是悲，有的人不爱是一生的遗憾，爱了却是一生的磨难，进一步没有资格，退一步又舍不得，无法放下就只能静静的看着，默默的想着，偷偷的爱着。谢谢你给了我曾经的快乐，只想念不打扰是我最后爱你的方式，往后余生你好好过，我慢慢忘。都说遇见有两个名字一个叫缘分一个叫劫数，你是我命中注定的缘，也是我无处可逃的劫。

其实分开后，我从来没释怀过，再没跟别人提起你过，再没有过和你一起时的快乐。也许你也跟别人提起我过，可惜轻描淡写的真像个过客，其实我也只是装作酒脱，其实我还偷偷关注你着，其实我爱你比你想的多，最后啊，其实这些我也没指望你知道。
