---
title: 那些句子
icon: article-line
isOriginal: true
---
“在我荒瘠的土地上，你是最后的玫瑰。”——聂鲁达《二十首情诗与绝望的歌》
“我望着月亮，却只看见你。”——迈克尔·翁达杰《英国病人》
“自从我们相遇的那一刻， 你是我白天黑夜不落的星。”——莱蒙托夫《乌黑的眼睛》
“太空浩瀚，岁月悠长，我始终乐于和她分享同一颗行星和同一个时代。”——卡尔·萨根《暗淡蓝点》
“只是一想到你，世界在明亮的光晕里倒退，一些我们以为永恒的，包括时间都不堪一击。”——余秀华
“不要问我心里有没有你，我余光中全是你。”——余光中
“玫瑰到了花期，我很想你。”——北南《碎玉投珠》
“你不在时，白天和黑夜，是分秒不差二十四小时。你在时，有时少些，有时多些。”——阿巴斯·基阿鲁斯达米《阿巴斯诗选·无题》
“我所问出的问题都关于你，我所踏出的每步都指向你。处处皆是你，声音所至，目光所及”——鲁米
“你把一次的目光借给我，我就还了你无数次。”——陈繁齐《那些最靠近你的》
“我看过归鸟蝉鸣，烈日骄阳，我看见白日梦的尽头是你，从此天光大亮。你是我全部的幻想和渴望。”——栖见《白日梦我》
“你微微地笑着，不同我说什么话，而我觉得，为了这个，我已等待得很久了。”——泰戈尔
“写了五行关于火的诗，两行烧茶，两行留到冬天取暖，剩下的一行，留给你在停电的晚上读我。”——洛夫《水与火》
“我画了你身边每一个人，但却没有画你。我觉得你亮得耀眼，使我的目光无法停留。”——顾城《顾城与谢烨的情书》
“世间两种罪恶，你笑是一种，你不笑是另外一种。”——宋小君《深夜情诗》
“你强，强在你不爱我；我弱，弱在我爱你。”——木心
“你说今晚的月亮很美，我嘴角上扬，眼睛还是没有看月亮。”——周将
“当我说出「你」这个字，我的意思是，一百个宇宙。”——鲁米《萨拉丁之死 》
“每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。”——三毛
“生活中没什么令人惊喜的事，我也觉得无所谓，不过能认识你，真是太幸运了。”——伊坂幸太郎
“请你出来坐在月光里，我要听你说你的海。”——冰心
“我行过许多地方的桥，喝过很多种类的酒，却只爱过一个正当最好年华的人。”——沈从文
“你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我就永远相思。”——王小波
“你的双眸有遥远的冬雪，你的微笑有绚烂的夏阳，你一转身便有花开为你，你一低头便有星辰黯然，你在我心里，我便拥有全世界。”——沈暮蝉《思念太长，我们不等》
“你的眼睛是银河不落星系，你的呼吸仿佛是海浪风起。”——阿尔达克
“不是为了和你说话，或是别的任何事，我见你只是因为我想见你。”——竹九梦二《梦二画集·夏之卷》
“当你刚刚迈步离我远去，我便慌忙计算起你的归期。”——珍黛妮·沙阿《我刚刚笑着同你道别》
“我把四季用来等你。”——吴冠中
“我愿意舍弃一切，以想念你终此一生。”——朱生豪《朱生豪情书》
“你穿着绿色的雨衣，像一个药瓶子，里面是医我的药。”——张爱玲《倾城之恋》
“你承诺过的月亮， 还是没有出现， 而我无眠，或者， 我只是衣单天寒地， 替你多爱了一夜人间。”——张子选《在人间》
“你如同我温暖的手套，冰冷的啤酒。带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。”——廖一梅
“我俯首感谢所有星球的帮助，让我与你相遇。”——席慕蓉《抉择》
“这里荒芜寸草不生，后来你来这走了一遭，奇迹般万物生长，这里是我的心。”——周将《沙漠》
“第一次见你的时候，我的心里已经炸成了烟花，需要用一生来打扫灰炉。”——钱锺书《围城》
“一见你的眼睛，我便清醒起来，我更喜欢看你那晕红的双腮，黄昏时的霞彩似的，谢谢你给我力量。”——朱自清
“能梦见你是我的过人之处。”——费尔南多·佩索阿《不安之书》
“你闪烁一下，我的世界火花飞舞。”——引路星《你亲我一下》
“也许，我喜欢你，就是因为你是我认识的人中，唯一不可归类的人。”——刘瑜《余欢》
“如果神明肯听一听我的愿望，那么我想你晚安，愿你的梦里总有星星。”——余光中
“不知为何，明明想和你说话，却骗你说，风雨正好，该去写点诗句。”——西贝《路人》
“月亮照回湖心，野鹤奔向闲云，我步入你。”——仓央嘉措
“从前山是山，水是水，树是树，自我知你在此山中，山是蓬莱山，水是星河水，树是连理树。”——余光中
“静下来想你，觉得一切都美好得不可思议。”——王小波《爱你就像爱生命》
“在青山绿水之间，我想牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的那头是青丝，桥的这头是白发。 ”——沈从文《致张兆和情书》
“意大利全靠一个太阳。我全靠你。”——木心《通心粉》
“长久以来， 我一直需要一个能导我于正确航向的舵手。但到目前为止，除了你没有第二人。”——胡适
“ 我这一生都是坚定不移的唯物主义者，可自从遇到你，我希望有来生。”——周恩来
“还没分别，已在心里写信。”——木心
“听到一些事，明明不相关，但总能在心里拐几个弯的想到你。”——张爱玲
蓦然回首再无少年，满身疲惫只能迎风向前。
都是风景，幸会。
保持心脏震荡，有人等你共鸣。
所谓的生活就是，一半惊喜，一半遗憾。
眉挑烟火过一生。
漫天星光沿途散播，长路尽头有灯火。
万物生长，你是四月朝阳。
活在这珍贵的人间，星辰闪烁，云朵温柔。
但愿日子清静，抬头遇见的都是柔情。
我依旧待人真诚，但不再寄予厚望。
日落尤其温柔，人间皆是浪漫。
格局打开，会发现很多事情根本不影响你的情绪。
是微风，是晚霞，是心跳，是无可替代。
勇敢的人，不是不落泪的人，而是愿意含着泪继续奔跑的人。
若你决定灿烂，山无遮，海无拦。
没有在长夜里痛哭过的人，不足以谈人生。
日落跌入昭昭星野，人间忽晚，山河以秋。
如果命运是世上最烂的编剧，那么你就要争取，做你人生最好的演员。
舞台再大，你不上台，永远是个观众。平台再好，你不参与，永远是局外人。能力再大，你不行动，只能看别人成功！没有人会关心你付出过多少努力，撑得累不累，摔得痛不痛，他们只会看你最后站在什么位置，然后羡慕或鄙夷。
所谓的光辉岁月，井不是后来闪闪发光发亮的日子，而是你执着追梦却无人问津的那段时光。
游戏是两个人一起取乐，而非为了段位，被段位限制住乐趣，真是愚不可及。一人也好两人也罢，不把游戏当成娱乐，当成段位的攀比，输掉的只会是你的快乐。当你在意游戏的输赢时你已经输掉了乐趣。反之游戏一开始你已经赢了。
我觉得平凡没什么不好，不是每一个人的人生都轰轰烈烈，也不是每一个人都能出类拔萃，有理想是好事，理想实现不了，也不必沮丧。心向大海，春暖花开，心里有阳光，人生自然精彩。过好每一天，让每一天都充实，都有价值，这便是人生的意义。

## 人生

也许不是每一天都那么美好，但每一天都会有一些美好的东西存在。
你越努力，背后打击你的人就越多；你越出彩，背后讥讽你的人就越多；你越成功，背后败坏你的人就越多。但又有什么关系呢？他们永远都只能在你背后。
每个生命都是一座金矿，而荒废它的，常常是它的主人。
出发之前永远是梦想，上路以后永远是挑战。
世界上唯一会随着时光的流逝而越变越美好的东西就是回忆。
来之不义，会任意挥霍；来之不易，会倍加珍惜。
生活只有经得起平静，方能显淡泊宁静的真实。
成功的人可以无数次修改方法，但决不轻易放弃目标；不成功的人总改目标，就是不改方法。
生活如茶，不仅要懂得如何泡制，更要懂得如何品尝。
苦难像砂轮，你是被磨得粉身碎骨，还是被磨得闪闪发光，取决于你本身的材质。
没有真诚，别人不会在乎你的笑容。
生活就是删除昨天的悲伤，复制今天的快乐。
没有过不去的坎，只有不想过去的坎。
人生只有三天，活在昨天的人迷惑，活在明天的人等待，活在今天的人最踏实。
雾以为它遮蔽了山峰，其实它正点缀着山峰。
风光常在沧桑后，获得总在给予间。
再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时光。
梦想的目的不是为了实际，而是为了给人生带来意义和快乐。
人生有时就像玩攀爬架，只有不断放手，才能不断前行。
心结，不是你没能力打开它，而是你没勇气离开它。
生活像四季，不必拿自己的寒冬和别人的盛夏比；人生只一世，无需用自己的清贫和别人的富足比。
温室里长不出百年梅，庭院里跑不出千里马。
小时候，画在手腕上的表不会动，却带走我们最美好的时光。
命运不是机遇，而是选择；命运不靠等待，而凭争取。
在顺境中修行，永远不能成佛。
莫因年轻放任时间，勿为年老哀叹光阴。
生命如花般绚丽绽放，沿着时光轴前进的方向奔跑，接受岁月赠送的稀世珍宝。
唯累过，方得闲；唯苦过，方知甜。
人都只活一次，说到底我们都是新手。
那些推动我们的，也必然阻碍我们；给予我们生的，也给予我们死；让我们富足的，也将使我们贫困；给我们明确解答的，也让我们长久困惑。
忍得一时风亦静，容得万事心自清。
财富不是真正的朋友，朋友才是永久的财富。
人生没有机会重来，没有暂停继续。时间在不停的过，生活，就应该努力使之美好起来。
如果要给美好的人生一个定义，那就是惬意。如果要给惬意一个定义，那就是三五知己，谈笑风生。
与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的尊严和美好。
任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。
生活就要像疯子一样的过，才能忘记生命给我们的颠簸。
我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。
现实会告诉你，不努力就会被生活给踩死。无需找什么借口，一无所有，就是拼的理由。
人生要用简单的心境，对待复杂的人生，生命不轻言放弃，过去只可以用来回忆，别沉迷在它的阴影中，凡事看开一点，超脱一些，得到的无疑是潇洒轻快的生活。不在意，体现的是一种修养，一种高贵人格，一种人生的大智慧。
不要忘掉别人生气时说的话，因为往往那才是真相；不要记恨说这话的人，因为这是他用另一种方式让你看清楚自己。
我像一个拾荒者，悄悄收藏起时光的底片，让它变成陈年的私酿，然后在那个夏日的午后，晾晒出任何与你有关的画面。
我不明白什么叫恰到好处，我只是不想辜负谁和被辜负，该拥抱的时候我不退步，该笑的时候我绝对不会哭。
一段往事，伤离的是几许尘寰，哪怕再斑驳不堪，也会慢慢消散；一个昔人，缱绻的是几度花开，就算再鹣蝶情深，也会渐渐淡忘。不要怕风吻别过眼泪，或许那是冲刷生活艰辛的一种幸福；不要让心痴迷过微笑，可能那是饱含情感酸楚的一种伤痛。
相信时光，也相信缘分。时光，既能让人爱到荼蘼，恨到惊心，也能让人不悲不喜，波澜不惊。缘来缘去，我自安然。
若无其事，原来是最好的报复。何必向不值得的人证明什么，生活得更好，是为了自己。
对你不好的人，你不要太介意，任何打击都不应该成为你堕落的借口，你改变不了这个世界，但你可以改变自己，选择一条正确的路，坚定的走下去。
有些东西，并不是越浓越好，要恰到好处。深深的话我们浅浅地说，长长的路我们慢慢地走。
我们总是太过理智，所以过得并不开心。当每件事情都细想前因后果、推算成败得失，生活不再有意外，也就难有惊喜了。曾经以为自己活得很明白，后来才发现，一个真正活明白了的人，或许，不会忍心让自己活得太明白。
用漫不经心的态度，过随遇而安的生活。只有在你最落魄时，才会知道谁是为你担心的笨蛋，谁是形同陌路的混蛋，我想念我的童年时光。无忧无虑，没有责任，没有心碎，没有伤害，没有疼痛。
很多东西等得太久，往往已经不是当初想要的那个样子，就算得到，也失去了原本的意义。想看的风景，想见的人，等太久后期待也会消耗殆尽，错过的年华无法弥补。好好享受青春，你无法比此刻更年轻了。
无论多别扭，你都要学会抽身而退。无须在意别人的评说，只要把自己的事情做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多的抱怨，慢慢你就成长了。
我们生活在阴沟里，但有人依然仰望星空。
一个人只拥有此生此世是不够的,他还应该拥有诗意的世界。
要迎着晨光实干,不要面对晚霞幻想。
若不趁起风时扬帆，船是不会前进的。
人不应该是插在花瓶里供人观赏的静物,而是蔓延在草原上随风起舞的韵律。
浅水是喧哗的，深水是沉默的。
愚者暗于成事，智者见于未萌。
人只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌。
时间不会辜负每一分努力，梦想不会怠慢每一个脚印。
就此承认吧，你不缺梦想，缺的是将梦想照进现实的奔走。你不缺计划，缺的是将计划付诸实践的行动。你不缺装备，缺的是将装备磨烂用旧的坚持。你不缺决心，缺的是将决心贯彻到底的恒心。自律，意味着你还有追求，还有不甘不满，还愿为了别的人生可能性而拼一把。自律，就是你要踩在过去的荣光上，你要扼住惰怠的脖颈，不屑他人对你的不屑，冷眼他人对你的冷眼，不达目的誓不罢休！自律，就是跟自己较劲，跟自己死磕到底，你要赢了你自己啊！
再大的光圈也虚化不了现实的无奈，再小的光圈也清晰不了人生的百态。
就此承认吧，你不缺梦想，缺的是将梦想照进现实的奔走；你不缺计划，缺的是将计划付诸实践的行动；你不缺装备，缺的是将装备磨烂用1旧的坚持；你不缺决心，缺的是将决心贯彻到底的恒心。
自律，意味着你还有追求，还有不甘不满，还愿为了别的人生可能性而拼一把；自律，就是你要踩在过去的荣光上，你要扼佳惰怠的脖颈，不屑他人对你的不屑，冷眼他人对你的冷眼，不达目的誓不罢休；自律，就是跟白己较劲，跟白己死磕到底，你要赢了你白己啊！
有些事，轻轻放下，未必不是轻松；有些人，深深记住，未必不是幸福；有些痛，淡淡看开，未必不是历练。不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个契机的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。真希望会有这种契机出现在我的生活里。

## 爱情

海边的所有思绪永远是温柔的，揉杂着几分静谧的晚霞，也有些许日落之时的惆帐，最爱是黄昏。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
你偏要等一块冰燃起火来吗。
可以念旧但别期盼一切如故。
那时满心欢喜，以为你就是结局，后来月亮失了约，太阳也落了山。
相遇总是猝不及防，爱意总是野蛮生长。
是认清，是看淡，是无所谓，是顺其自然。
故事以你打扰开始，从我多余结束。
我多想让你知道，这些年我经历最深的痛，是我遇见了你，又失去了你。
爱你的种子再心底发了芽，等长成大树的时候，你却连根拔起，你说痛不痛。
很喜欢导航的一句话：请在合适的位置选择掉头重新规划路线。
我也没想过离开，只是感情到了敷衍的地步真该散了。
如你所愿，我们结束了，始于你好，终于再见。
爱到了尽头，又何须分手理由。
我缝缝补补的爱，这次就到此为止吧。
每一个决定转身的人都在风中站了很久。
夏天我已经等过了，秋天我就不等啦。
叶子和树都要分开了，我们也该结束了。
别傻了，没人心疼的样子，真的一文不值。
人不消耗掉所有的期待，是不肯说再见的。
有些人有些事到此为止才是最好的收场。
我不会再等你了，就当风没吹过，你没来过，我也没爱过。
我已经足够勇敢了，该遗憾的不是我。
一哄就好的人怎么可能会被珍惜。
或许你早就变了，是我记忆中的你太好了。
很多人不需要再见，只是路过而已，遗忘就是给彼此最好的纪念。
感动代替不了感情，念旧也回不到曾经。
我什么都不图，就图你安安稳稳的在我身边。
什么都结束了，就是烦恼没完没了。
你不知道我的释怀里藏了多少的念念不忘。
虽然我们不是男女朋友关系了，但是，村上春树有一句话叫，我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起。只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，不要放弃，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是，我不会打扰你的，以后有事了需要帮忙的时候，找我，我都会尽力的，有什么不顺心的事跟我说说聊一聊，我特能八卦，最后，我还是那句话，以后有什么事跟我说，别不好意思。
秋天是倒放的春天，晚安是爱你的序篇。

### 三行情书

### 官宣

地上有两个影子，一个是我的，另一个也是我的。
无法客观评价，永远主观偏爱。
在党的光辉照耀下，共同奔赴美好未来。
比糖炒栗子更让我心动的人出现了！
谢谢你从小朋友长成了大朋友，变成了好朋友，最后成为我的女朋友。
将私有浪漫公之于众。
那就在一起，晨昏与四季。
后来烟雨落盛京，一人撑伞两人行。
四季有你胜过人间无数。
能遇见你，是银河慷慨赠我的糖。
你的迟到差点让我认为人间不过如此。
说好了，世界归你，花归我，我一口袋的心思和悸动都归你，但你归我。
她好可爱，要骗她回家见妈妈。
最近入股了一个大项目，主要业务是和合作伙伴一起生产柠檬味的狗粮。
想牵你的手，从心动，到古稀，到尽头。

### 美好的

爱意随风起，风止爱难平。黄昏与落日，晚风也思你。
爱情，就是两个人一起去探索未知的东西。
两个人在一起，最重要的感觉就是舒服。即使默默不语，也是一种默契；纵然两两相望，也是一种惺惺相惜。距离，让思念生出美丽；懂得，让心灵有了皈依。
这个世界上原本就不存在天造地设的一双，只有付诸努力成为越来越适合彼此的对方。
落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于赤诚的爱。
月光下有两个影子，一个是我的，另一个也是我的。
我化作神明，只想赠予你，这世无仅有的温暖。
蝉鸣不止的夏日总会结束，可少年人的爱恋，永不落幕。
所谓双向奔赴，大概就是：当我在奋不顾身地奔向你，想要对你好的时候，恰巧你也十分乐意并热烈的回应我。
想和你一起看海，也想和海一起看你。
当丁达尔效应发生时，光有了形状；而当你出现时，心动就有了定义。
遇见你，是我一生的幸运；喜欢你，是我做过最好的事。

### 劝退的

百目无她，百书智华。君当醒悟，建我中华。
看她一百遍，她不是你的。看书一百遍，知识就是你的。醒醒，我们的任务是建设祖国！

### 回忆的

刻骨铭心也不过是在很久之后，内心深处依然会想起某个人。
其实，我所盼望的，也不过就只是那一瞬，我从没要求过，你给我你的一生。如果能在开满栀子花的山坡上，与你相遇；如果能深深地爱过一次，再别离，那么，再长久的一生，不也就只是，就只是，回首时，那短短的一瞬。
我的青春里，所有的幸福，都是你给我的，谢谢你，出现在我的生命里。
愿你永走花路，不知人间疾苦。
我《从你的全世界路过》成为了你的《前任》《后来的我们》有了一个《比悲伤更悲伤的故事》，而《我在时间的尽头等你》等来的却是《你的婚礼》！
把照片设计成毕业风格，原来曾经的我们在一起过。
海底月是天上月，眼前人是心上人。后来才知道，海底月捞不起，心上人不可及。
后来啊，月亮失约了，太阳也落山了。
并非每场相遇都会有结果，但是每场相遇都会有意义，有些人的出现教会了你长大。
以前在学校里，我都抬头走，想在人群里找到她；后来她有男朋友了，我一直都低头走，怕看见他们。
散伙是人间常态，你我又不是什么例外。只是很遗憾没有成为你的偏爱和例外，你却成为我爱而不得的遗憾。
1.有些压力很正常，说出来总会好受一点，无论发生什么我都会站在你身边偏向你，不要把所有的压力和不开心都悄无声息的消化
2.感情淡了我们再培养，无话可说了我们就再去找话题，觉得腻了我们重新认识，要是累了就给彼此空间，人潮汹涌的，遇到你也不容易，也不想再推开了，我希望你也这样想
3.受委屈了就找我，你可以向我倾诉，我会一直在，你不用担心有人会烦你，也许有人会可我不会，我希望你不要把我当做外人，我也希望我是你重要的人，你可以什么事都给我说，不要自己一个人受委屈我心疼
4.我总是喜欢凶凶你骂骂你气气你，即使这样你还是一直在我身边，所以像你这样的女孩子，我会喜欢你好久好久
5.我会和你谈几年恋爱，我会和你熬过所有新鲜感和平淡期，我不想重新认识任何人，我只想要和你一直一直在一起
6.你不要用无所谓的语气来跟我说你没事你很好，你说什么我都听，我会给你最好的建议，可你记住这只是建议，你想做什么就去做，你在我这里永远有台阶下，永远有纸巾擦泪，永远有蕞真诚的鼓励和蕞柔软的怀抱
7.那就以结婚为目的，慢慢来吧
“你好好想想，不要把爱说的太随便了,要爱一个人你根本舍不得她哭，舍不得让她难受，为了她可以放弃一切，跟她都没有公不公平这一说，并且无怨无悔的付出，而不是被伤了心就一定要让她哭很久才满意。爱没有我们想的那么轻。”
过去，你失恋，你总是想抓着过去那点残羹冷炙的回忆不放，甚至想要把这点记忆刻到血肉之中，生怕自己会忘记。现在，你真心喜欢。回头，发现，自己对待前任，也许，更重要的是放手，并彼此祝福。因为，你也曾真心喜欢过你的前任。可，现在，你是真心喜欢上了眼前这个人啊。
如果天总不亮，那就摸黑生活。如果发出声音是危险，那就保持沉默。如果自觉无力发光，那就蜷伏角落。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护，不要为自己的苟且而得意。不要讽那些比自己更勇敢的人们。你可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。做人当做报晓的雄鸡，莫做待宰的羔羊。
